# ドキュメントリスト



## 特徴
- [x] コスト
  - [x] 月額費用の費用感
  - [x] 初期構築コストはどのくらいですか？
  - [x]カスタマイズの費用感 
- [x]テナントの商規模
  - [x]どのような年間売上高のテナントが多いですか？
  - [x]いくら位の売上まで対応できますか？
  - [x]どのくらいの負荷まで耐えられますか？
  - [x]何件くらいまで商品を持つことができますか？
- [ ]非機能要件
  - [x]計画メンテナンスによるダウンタイムはありますか？
  - [x]これまで、どのような障害がありましたか？
  - [x]障害が起きたときどうなりますか？
  - [x]セキュリティはどうなっていますか？
  - [x]WAFは入っていますか？
  - [ ]システム自動アップグレード
- [ ]システムスコープ
  - [ ]谷口君がSlackにのせてるがよさげ
  - [ ]これまでの簡易システム構成図をのせるもいいかも？
- [ ]カスタマイズ性	
	- [ ]ECサイト・メール等は全てテンプレートで制御可能
	- [ ]カートパイプラインに関して
	- [ ]CMS(スキーマフリー)
- [ ]システム接続性	
	- [ ]OData という Web API
	- [ ]Webhook
	- [ ]実績

## 導入
- [ ]導入の流れ	
	- [ ]どのようにプロジェクトを進めるか
  - [ ]カート機能のみを利用可能か？	
- [ ]移行
  - [ ]他のパッケージからのリプレイスは可能か、実績はあるか（ECキューブ、ECオレンジなど）
  - [ ]会員移行でパスワードは移行できますか？（できません）
  - [ ]Wordpressのブログ記事を移行する方法はありますか？

## 運用
- [ ]標準管理機能			
	- [ ]管理画面のカスタマイズは可能でしょうか？		
	- [ ]管理サイトの同時利用可能数。		
	- [ ]管理サイトのIP制限は可能ですか？
  - [ ]権限に関して
	- [ ]EC管理サイト
    - [ ]各ページのマニュアル ※数点のキャプチャと機能の羅列でOK。細かく記載しない
		- [ ]各データのインポート、エクスポートの可否とファイル形式について	
	- [ ]CMS管理サイト		
    - [ ]各ページのマニュアル ※数点のキャプチャと機能の羅列でOK。細かく記載しない
		- [ ]各データのインポート、エクスポートの可否とファイル形式について
- [ ]カスタム管理機能
	- [ ]カスタム管理機能とは？OdataやWebhookを利用して、テナント独自のカスタム機能のことをいいます。
	- [ ]レポート機能はありますか？
	- [ ]領収書出力機能(紙媒体)はありますか？
	- [ ] カスタム会員管理
- [ ]SNS連携
	- [ ]ソーシャル連携機能（ブログ更新通知とか）はできますか？		
	- [ ]Facebook と連携できますか？		
	- [ ]Instagram と連携できますか？		
- [ ]受注			
	- [ ]受注ステータス		
	- [ ]返品時に在庫を戻す事はできますか？		
	- [ ]受注した注文の納期が異なる場合、受注を分割出来ますか？		
	- [ ]受注のユーザキャンセルは可能でしょうか？		
	- [ ]受注明細毎のユーザキャンセルは可能でしょうか？		
	- [ ]住所情報の更新は自動でしょうか？自動だとしたらどのタイミングで更新されるのでしょうか？
  - [ ]同一ユーザ間での受注の合算はできますか
  - [ ]受注ステータスのカスタマイズは可能ですか
  - [ ]受注情報はどのような内容を持てますか
- [ ]仮予約
- [ ]決済			
	- [ ]導入可能な決済		
	- [ ]実績のある決済		
		- [ ]クレカ	
			- [ ]GMOPG, ペイジェント…
		- [ ]後払い	
		- [ ]AmazonPay	
		- [ ]メルペイ	
		- [ ] 代引き	
		- [ ]銀振	
	- [ ]決済システムとの連携		
		- [ ]決済キャンセルの自動化は可能ですか？	
- [ ]会員			
	- [ ]基幹システムの会員情報と連携出来ますか？		
	- [ ]CRMと連携可能でしょうか？		
	- [ ]HubSpotと連携できますか？	
  - [ ]カスタム会員が必要なケースとはどのようなケースですか
  - [ ]デフォルトの会員情報はどのような情報を持てますか
  - [ ]住所はいくつまで保持できますか（住所リスト）
  - [ ]クレジットカードは保持できますか
  - [ ]ブラックリスト機能はありますか
  - [ ]残ポイント通知機能はありますか	
- [ ]商品			
	- [ ]商品データ		
		- [ ]どのような項目を持つ事ができますか？	
		- [ ]SKUの考え方について教えてください(どのような商品の持ち方ができますか)	
		- [ ]外部の商品管理システムと連携できますか？	
		- [ ]福袋のような複数商品をまとめた商品を作ることは可能でしょうか？	
		- [ ]商品のグルーピングはできますか（SKU単位ではなく同一商品のサマリー）	
		- [ ]商品登録の方法で、一括登録はあるか	
		- [ ]商品画像の制約はあるか	
		- [ ]デジタルコンテンツの販売は可能ですか？	
  	- [ ]商品画像のキャッシュ期間は決まっていますか？
  - [ ]商品詳細ページ
    - [ ]入荷通知機能はありますか？
	- [ ]税率		
		- [ ]税率の設定は商品単位で出来ますか？	
		- [ ]外税から内税への変更は簡単にできますか？	
- [ ]販売方法
  - [ ]定期購入は実現可能ですか？ ※定期購入に関しては個別にdocを作ったほうがよいかも
	- [ ]予約販売はでいますか？
  - [ ]仮予約機能とはなんですか？
	- [ ]抽選販売はできますか？		
	- [ ]シークレットセールはできますか？（特定のユーザしか見れないページ）		
	- [ ]タイムセールは実現可能か		
	- [ ]ゲスト購入、会員購入それぞれ可能か		
	- [ ]ブログなどに直接購入ボタンを配置可能か		
	- [ ]越境販売はできますか？		
	- [ ]デジタルコンテンツの販売に対応していますか？		
	- [ ]クラウドファインディングのように達成型の受注販売を実施することは可能ですか？
  - [ ]モール型のECサイトに対応していますか？
- [ ]購入フロー
	- [ ]特定の商品を同じカートに入れられないようにする事は可能ですか？		
	- [ ]かご落ち防止機能のようなものはありますか？ https://netshop.impress.co.jp/node/6590
  - [ ]カートステップは省略可能か（ダイレクトカートイン）
  - [ ]購入制限は可能ですか（おひとり様１個まで）
  - [ ]ラッピング指定はできますか
- [ ]検索
  - [ ]標準の検索機能はどのようなものですか？表記ゆれに対応していますか？
  - [ ]連携実績のある外部の検索サービスはどのようなものがありますか？
- [ ]広告・マーケティング
	- [ ]google merchant と連携可能か？		
	- [ ]Googleショッピング用のフィードを作成できますか？		
	- [ ]Criteo と連携可能か？		
	- [ ]YDN と連携可能か？		
	- [ ]BI連携は可能ですか？
	- [ ]レコメンド機能はありますか？		
	- [ ]レビュー機能はありますか？		
- [ ]サイト分析			
	- [ ]Google Analyticsでのイベントトラッキング、GTMの使用は可能か		
- [ ]CMS			
	- [ ]CMSはどのような項目を持てますか？		
	- [ ]バナーや編集エリアを柔軟に設けることはできますか？		
	- [ ]HTMLを自分達でメンテナンス出来ますか？		
	- [ ]デザイン制約はあるのでしょうか。		
	- [ ]ブログや記事を書くことはできますか？		
	- [ ]多言語対応していますか？		
	- [ ]レビュー機能はありますか？		
	- [ ]CMSははWYSIWYGで入稿できますか？		
	- [ ]予約投稿はできますか？		
	- [ ]承認→公開のようなワークフローはありますか？		
	- [ ]AMPは対応できますでしょうか？		
	- [ ]ブログコンテンツなどの時限表示は可能か		
	- [ ]多言語対応はできますか？
  - [ ]サイト改善（CMS）は内製可能か
- [ ]メール
  - [ ]キャンペーンメールの送信をしたい場合、どうすれば良いですか？
  - [ ]どのようなメールが送信可能ですか？
  - [ ]メルマガ発行機能はありますか？
  - [ ]注文完了メールなどはカスタマイズできますか？
  - [ ]HTMLメールは送信可能ですか？
  - [ ]マルチパートメールは送信可能ですか？
- [ ]キャンペーン・クーポン
  - [ ]クーポン機能はありますか？どのような特典が付与可能ですか？
  - [ ]誕生日クーポンのような機能はありますか？
  - [ ]どのような値引きが可能ですか？
  - [ ]特定の商品カテゴリにだけ適用可能なクーポンは作れますか？
  - [ ]クーポンは複数同時に使用できますか？
- [ ]配送
  - [ ]送料
  - [ ]お届け日
- [ ]ポイント
  - [ ]標準のポイントシステムはありますか？
  - [ ]店舗のポイントと連携することはできますか？
- [ ]TODO:出荷(問いを考え直す必要がある)
  - [ ]コンビニ受取は可能ですか？
  - [ ]倉庫出荷：各テナント倉庫から配送⇒ 配送先情報をテナント倉庫システムにデータ連携可能でしょうか？
  - [ ]店舗出荷：各テナント店舗から配送⇒ 各〇〇管理センターに配送伝票を出力可能
  - [ ]3PL業者出荷：当社委託の3PL業者にテナント商品を預けておいてもらい、3PL業者から配送⇒ 受注後、管理画面上で3PL業者に出荷指示（3PL業者で配送伝票を出力）可能
  - [ ]3PL業者経由出荷：受注後、テナント倉庫から3PL業者に商品を発送し、3PL業者から配送⇒ 受注後、テナント倉庫に出荷指示（出荷先は3PL業者）可能配送先情報を3PL業者にデータ連携（3PL業者で配送伝票を出力）可能
  - [ ]ピッキングリストは出力可能ですか
  - [ ]出荷時に自動メール送信は可能でしょうか（出荷通知）
- [ ]在庫
  - [x]自社在庫とメーカー在庫を分けて管理できますか？
  - [x]国内在庫と海外在庫を分けて管理できますか？
  - [x]倉庫在庫引当と店舗在庫引当ができますか？また、引当の優先順位を設定できますか？
  - [x]ロジザードと連携できますか？
  - [x]WMSの連携実績を教えてください。
  - [ ]在庫引き当て

## 開発
- [ ]コマーブルの開発を行う場合、どのような技術スタックが必要ですか？
- [ ]OData API
  - [ ]OData とは
  - [ ]コマーブルのAPIを外部のベンダーやパートナーが叩くことは可能でしょうか？
  - [ ]利用制限・注意事項
  - [ ]スキーマ
  - [ ]定義
- [ ]入力バリデーション
- [ ]テンプレート
  - [ ]テンプレートの仕様、Razorとは
  - [ ]HTMLとメールはテンプレート
  - [ ]利用制限・注意事項
  - [ ]テンプレート Tips
- [ ]Webhook
  - [ ]どのタイミングでWebhookをうけとれますか？
- [ ]メール
  - [ ]どのタイミングでメールが送信されますか？
