---
title: "システム接続性"
weight: 1
description: 
---

この章ではCommerbleの接続性について説明します。

## 外部システムと柔軟な連携を実現

Commerbleには、充実したAPI群、各種機能があり、他システムとの連携を柔軟に組み上げることが可能です。
Commerbleで外部システムと連携するために接続ポイントは以下の4つがあります。

- WEB API
- 受注イベント通知
- カスタムパイプラインモジュール
- カスタムテンプレートヘルパー

## Web API

Commerbleには管理オペレーション用のWeb APIがあり、このAPIを利用して、基幹システムや倉庫システムと連携できます。

このAPIは管理用であり、カート処理用のWeb APIでは無いことに留意が必要です。

つまりこれはJAMStackで構成されたECサイト(フロントサイト)から使用する購入APIとしては機能しないことを意味します。そのようなAPIが必要な場合は[カスタマイズ実績：カートのWeb API化]をご参照ください。


## 受注イベント通知

Commerble上で受注が作成・更新された際に、外部システムへ作成・変更のあった受注IDを通知できます。

この通知は、通常[Azure Storage Queue]を介して通知いたしますので必要な際は別途Microsoft Azureの契約をお願いいたしております。

HTTPリクエストやAMQPを用いた通知をご希望の場合は、カスタマイズで対応可能ですのでご相談ください。

## カスタムパイプラインモジュール

カスタムパイプラインモジュールを[オーダーカスタム] することで、受注処理時に外部システムと接続できます。

このカスタマイズにより、独自の決済APIや送料計算、ポイント連携を実現できます。

詳しくは、[カスタマイズ：パイプラインモジュール]をご参照ください。


## カスタムテンプレートヘルパー

テンプレート内で使用できるAPIを[オーダーカスタム] することで、テンプレート内で外部システムにアクセスできます。

このカスタマイズにより、決済プロバイダ内に保存された登録カードの取得などを実現できます。

詳しくは、[カスタマイズ：テンプレートヘルパー]をご参照ください。

## 実績

- [テナント独自の会員サイトと連携する](../../achievement/member-site/)
- [基幹システムに受注連携する](../../achievement/oms/)
- [基幹システムとポイント連携する](../../achievement/external-point/)
- [商品登録バッチを作成する](../../achievement/pms/)
- [カスタム商品管理画面を作成する](../../achievement/custom-admin/)
- [送料計算外部システムと連携する](../../achievement/delivery-charge/)

[カスタマイズ実績：カートのWeb API化]: ../../achievement/cartapi/ "カートのWeb API化"
[Azure Storage Queue]: https://docs.microsoft.com/azure/storage/queues/storage-queues-introduction "Azure Storage Queue"
[オーダーカスタム]: ../customization/#オーダーカスタム "オーダーカスタム"
[カスタマイズ：パイプラインモジュール]: ../customization/#パイプラインモジュール "パイプラインモジュール"
[カスタマイズ：テンプレートヘルパー]: ../customization/#テンプレートヘルパー "テンプレートヘルパー"