---
title: "管理サイト"
weight: 130
description: 
---

# 管理サイト
Commerbleは２つの標準管理サイトを提供します。一つは受注や在庫の管理などEC業務を行う[EC管理サイト](ec)、もう一つはサイトのURL・HTMLテンプレート・ビジュアルを構成するデータを管理する[CMS管理サイト](cms)があります。

## EC管理サイトの機能
[EC管理サイト](ec)の機能一覧です。

- 受注管理: 受注、仮予約を管理
- 商品管理: 商品、カテゴリ、販売パターン、お気に入りを管理
- 会員管理: 会員を管理
- 販促管理: キャンペーンを管理
- 在庫管理: 在庫を管理

## CMS管理サイトの機能
[EC管理サイト](cms)の機能一覧です。

- メタデータ管理: テンプレート、URLを管理
- リスト管理: サイトに合わせて定義したCMSデータを管理
- サイト管理: プレビュー、メンテナンス、サイト再起動を管理

## 管理サイトのアクセス権限
管理サイトのアクセス権限は、アカウントに付与したロールにより制御されます。  
ロールは一連の操作権限をまとめたグループで、アカウントに複数設定可能です。  
*※アカウント管理は、EC管理サイトで可能です。CMS管理サイトでは一部のロールが変更できませんのでEC管理サイトで設定を行ってください。*

### EC管理サイトのロール
|                    | 画面操作 | 会員・住所情報アクセス | アカウント管理 |
|--------------------|:--------:|:----------------------:|:--------------:|
| BO.Administrators  |    〇    |           〇           |       〇       |
| BO.PrivacyManagers |    〇    |           〇           |                |
| BO.GeneralManagers |    〇    |                        |                |

### CMS管理サイトのロール
|                     | リスト管理 | メタデータ管理 | メンテ操作 | サイト再起動 | アカウント管理 |
|---------------------|:----------:|:--------------:|:----------:|:------------:|:--------------:|
| AccountManager      |            |                |            |              |       〇       |
| SiteManager         |            |                |     〇     |      〇      |       〇       |
| MaintenanceOperator |            |                |     〇     |      〇      |                |
| MetadataManager     |            |       〇       |            |              |                |
| TemplateOperator    |            |       〇       |            |      〇      |                |
| ListOperator        |     〇     |                |            |              |                |

### Web API アクセスのロール
Web API にアクセスするには `Feed.Readers`, `Feed.Writers` ロールが必要です。

## 管理画面のカスタマイズは可能ですか？
基本はできません。  

EC管理サイトでは、**一覧・詳細項目の表示有無、項目の読取・書込制御、編集項目の入力チェック**を調整することができます。  
但し、新しいページを追加するなど自由にカスタマイズすることはできません。

CMS管理サイトでは、**リスト管理で扱う CMSデータの表示・非表示**を調整することができます。  
但し、新しいページを追加するなど自由にカスタマイズすることはできません。

標準管理サイトでは出来ない、または特殊な要件の管理機能が必要な場合は、
Web API を利用したカスタム管理サイトを作成することでテナント独自の業務要件を満たすことができます。
Commerble導入テナントの多くがカスタム管理機能を作成しています。

## 管理サイトのIP制限は可能ですか？
可能です。設定したいIPをCommerble開発者までご連絡ください。
