---
title: "Commerbleについて"
weight: 1
date: 2020-08-07
description: 
---

# Commerbleについて

現在、コンテンツ対象をリスト化してます。

## 事業形態

- 他のクラウドECと何が違うのですか？
- 実績はどのようなものがありますか？

## プロジェクト

- プロジェクトはどのような進め方になりますか？

## 費用

- 初期構築コストはどのくらいですか？
- カスタマイズの費用感
- 月額費用の費用感

## 規模

- どのような規模のテナントが多いですか？
- いくら位の売上まで対応できますか？
- どのくらいの負荷まで耐えられますか？
- 何件くらいまで商品を持つことができますか？

## 非機能要件

- メンテナンスによるダウンタイムはありますか？
- これまで、どのような障害がありましたか？
- 障害が起きたときどうなりますか？
- セキュリティはどうなっていますか？
- WAFは入っていますか？

## 管理画面

- 管理画面はどのような画面ですか？
- 権限はどのような仕組みになっていますか？
- 管理画面のカスタマイズは可能でしょうか？
- カスタム管理画面とはどのようなものですか？
- 受注ステータスはどうなっていますか？
- 決済は何に対応していますか？
- クレジットカード、GMO、ペイジェント、ZEUS
- 後払い
- Amazonペイメント、メルペイ
- 代引き
- 銀振
- 決済キャンセルの自動化は可能ですか？
- 返品時に在庫を戻す事はできますか？
- 管理サイトの同時利用可能数。
- 対応実績のある決済方法
- 管理サイトのIP制限は可能ですか？
- レポート機能はありますか？
- 領収書出力機能(紙媒体)はありますか？
- ソーシャル連携機能（ブログ更新通知とか）はできますか？
- 各データのインポート、エクスポートの可否とファイル形式について

## 会員管理

- 基幹システムの会員情報と連携出来ますか？
- カスタム会員管理とは
- CRMと連携可能でしょうか？
- HubSpotと連携できますか？

## ソーシャル連携
- Facebook と連携できますか？
- Instagram と連携できますか？

## 商品管理

- どのような項目を持つ事ができますか？
- SKUの考え方について教えてください(どのような商品の持ち方ができますか)
- 税率の設定は商品単位で出来ますか？
- 外部の商品管理システムと連携できますか？
- 福袋のような複数商品をまとめた商品を作ることは可能でしょうか？
- デジタルコンテンツの販売に対応していますか？
- 商品のグルーピングはできますか（SKU単位ではなく同一商品のサマリー）
- 商品登録の方法で、一括登録はあるか
- 商品画像の制約はあるか
- 外税から内税への変更は簡単にできますか？
- 商品画像のキャッシュ期間は決まっていますか？
- デジタルコンテンツの販売は可能ですか？

## 購入フロー
- カートステップは省略可能か（ダイレクトカートイン）

## 販売方法
- 予約販売はでいますか？
- 抽選販売はできますか？
- シークレットセールはできますか？（特定のユーザしか見れないページ）
- タイムセールは実現可能か
- ゲスト購入、会員購入それぞれ可能か
- ブログなどに直接購入ボタンを配置可能か
- 越境販売はできますか？

## 分析
- Google Analyticsでのイベントトラッキング、GTMの使用は可能か

## AD
- google merchant と連携可能か？
- Googleショッピング用のフィードを作成できますか？
- Criteo と連携可能か？
- YDN と連携可能か？

## CMS

- CMSはどのような項目を持てますか？
- バナーや編集エリアを柔軟に設けることはできますか？
- HTMLを自分達でメンテナンス出来ますか？
- デザイン制約はあるのでしょうか。
- ブログや記事を書くことはできますか？
- 多言語対応していますか？
- レビュー機能はありますか？
- CMSははWYSIWYGで入稿できますか？
- 予約投稿はできますか？
- 承認→公開のようなワークフローはありますか？
- AMPは対応できますでしょうか？
- ブログコンテンツなどの時限表示は可能か
- 多言語対応はできますか？

## 検索、レコメンド

- 標準の検索機能はどのようなものですか？表記ゆれに対応していますか？
- 連携実績のある外部の検索サービスはどのようなものがありますか？
- ・レコメンド機能はありますか？
- ・BI連携は可能ですか？

### 受注

- 受注した注文の納期が異なる場合、受注を分割出来ますか？
- 受注のユーザキャンセルは可能でしょうか？
- 受注明細毎のユーザキャンセルは可能でしょうか？
- クラウドファインディングのように達成型の受注販売を実施することは可能ですか？
- 住所情報の更新は自動でしょうか？自動だとしたらどのタイミングで更新されるのでしょうか？

### カート

- 特定の商品を同じカートに入れられないようにする事は可能ですか？
- 送料はどのような設定ができますか？
- 予約販売のようなことはできますか？
- かご落ち防止機能のようなものはありますか？
- 入荷通知機能はありますか？
- カート機能のみを利用可能か？
- カートインした商品が保持される期間はどれくらいですか？

### クーポンやキャンペーン

- クーポン機能はありますか？どのような特典が付与可能ですか？
- 誕生日クーポンのような機能はありますか？
- どのような値引きが可能ですか？
- ポイント機能はありますか？
- ポイントは他システムのものを利用できますか？
- キャンペーンメールの送信をしたい場合、どうすれば良いですか？
- 特定の商品カテゴリにだけ適用可能なクーポンは作れますか？
- クーポンは複数同時に使用できますか？

## 在庫管理

- 自社在庫とメーカー在庫を分けて管理できますか？
- 国内在庫と海外在庫を分けて管理できますか？
- 倉庫在庫引当と店舗在庫引当ができますか？また、引当の優先順位を設定できますか？
- ロジザードと連携できますか？
- WMSの連携実績を教えてください。

## 出荷(問いを考え直す必要がある)

- コンビニ受取は可能ですか？
- 倉庫出荷：各テナント倉庫から配送⇒ 配送先情報をテナント倉庫システムにデータ連携可能でしょうか？
- 店舗出荷：各テナント店舗から配送⇒ 各〇〇管理センターに配送伝票を出力可能 
- 3PL業者出荷：当社委託の3PL業者にテナント商品を預けておいてもらい、3PL業者から配送⇒ 受注後、管理画面上で3PL業者に出荷指示（3PL業者で配送伝票を出力）可能
- 3PL業者経由出荷：受注後、テナント倉庫から3PL業者に商品を発送し、3PL業者から配送⇒ 受注後、テナント倉庫に出荷指示（出荷先は3PL業者）可能配送先情報を3PL業者にデータ連携（3PL業者で配送伝票を出力）可能

## メール
- メルマガ発行機能はありますか？
- 注文完了メールなどはカスタマイズできますか？

## 外部連携

- ネクストエンジンと連携できますか？
- 基幹システムと連携出来ますか？
- 商品管理システムPIMと連携できますか？
- 既存の自社EC管理に接続可能か。連携できない項目はあるか（商品、会員、受注、キャンペ）?

## オムニチャネル（店舗連携）
- 店舗在庫を表示することはできますか？
- 店舗受取販売はできますか？

## モール

- モール型のECサイトに対応していますか？

## コマーブルの選定ポイント

- 受注が一定量ある
- ビジネスに固有要件があって、パッケージやSaaSだと実現しにくい
- 自社でインフラ管理したくない

## コマーブルの開発

- コマーブルの開発を行う場合、どのような技術スタックが必要ですか？
- コマーブルのAPIを外部のベンダーやパートナーが叩くことは可能でしょうか？
- サイト改善（CMS）は内製可能か
- Webhookはありますか？

## 移行・リプレース
- 他のパッケージからのリプレイスは可能か、実績はあるか（ECキューブ、ECオレンジなど）
- 会員移行でパスワードは移行できますか？（できません）
- Wordpressのブログ記事を移行する方法はありますか？

## 用語

- APIとは

