---
title: "キャンペーン・クーポン"
weight: 30
headless: true
description: 
---

# キャンペーン・クーポン
Commerbleは、キャンペーンという販促機能を提供しています。  
キャンペーンの主機能は、購入時に特定の条件（適用条件）を満たしたときにインセンティブを付与することです。
適用条件は「購入金額10,000円以上」、「特定商品の購入」などがあり、
インセンティブは「送料無料」、「20%値引き」、「特典商品の付与」があります。

キャンペーンは、EC管理画面より作成することができます。

## キャンペーンの適用条件
キャンペーンに、以下の適用条件を指定できます。

### 適用開始日時
適用を開始する日時を指定します。

### 適用終了日時
適用を終了する日時を指定します。

### 適用会員ロール
適用される会員ロールを指定します。

### 適用価格
適用される購入商品金額の総計を指定します。  
未指定の場合いかなる総計にも適用されます。

### 適用カテゴリー
購入商品に適用カテゴリーに所属する商品が含まれる場合適用されます。  
未指定の場合は無視されます。

### 適用商品
購入商品に適用商品が含まれる場合適用されます。  
未指定の場合無視されます。

### 適用コード
適用されるクーポンコードを指定します。
未指定の場合無視されます。
- コード：購入時に指定するクーポンコードを指定します。
- 最大使用回数：１ユーザがキャンペーンを使用できる回数を指定します。未指定の場合無制限に使用できます。

*※最大使用回数を指定した場合、ゲストの購入は適用されません。*

## 標準キャンペーンの種類
キャンペーンの適用条件を満たした時にどのようなインセンティブを付与するかを
キャンペーンの種類で指定します。  
標準で提供しているキャンペーンの種類は [開発：標準キャンペーンモジュール](../development/campaign#標準キャンペーンモジュール) をご参照ください。

キャンペーンと類似した機能で、会員購入制限や商品の同時購入制限など購入の可否をチェックするフィルターという機能があります。
フィルターもキャンペーン同様、EC管理画面から作成することが出来ます。  
標準で提供しているフィルターの種類は [開発：標準フィルターモジュール](../development/campaign#標準フィルターモジュール) をご参照ください。

## カスタムキャンペーン
標準キャンペーンにはない要件のキャンペーンが必要な場合は[オーダーカスタム](../features/customization/#オーダーカスタム)することでテナント独自キャンペーンを作成することが出来ます。  

### カスタムキャンペーン例  
- セット割: 対象商品のN点目の商品を値引きする
- まとめ割: 対象商品をN点購入したら値引きする
- 合わせ買い特典付与: 複数の特定商品を一緒に購入したら特典商品を付与する
- 選べる特典付与: 適用条件を満たしたときに、特典対象商品から選択した商品を付与する

## クーポン機能はありますか？
あります。キャンペーンに[適用コード](#適用コード)を設定することで特定のコードを入力した時に値引するなどが実現可能です。

## 誕生日クーポンのような機能はありますか？
会員ロールとして誕生月ロールを定義し、会員に付与することで特定の会員のみに値引きを提供することができます。

## 特定の商品カテゴリーにだけ適用可能なクーポンは作成できますか？
キャンペーンに[適用カテゴリー](#適用カテゴリー)、[適用コード](#適用コード)を設定することで作成可能です。

## クーポンは複数同時に使用できますか？
Commerbleでは購入フローで指定できるキャンペーンコード（クーポンコード）は一つのみです。そのため標準ではクーポンを複数同時に使用することはできません。

